Задание.
1. Проанализируйте систему компании и C4-диаграмму в контексте планирования трейсинга. 
   Напишите и выделите на схеме системы, которые следует покрыть трейсингом. 
   Для этого идентифицируйте места, где заказ может «сломаться» или зависнуть.
   Составьте список данных, которые должны попадать в трейсинг
2. Добавьте в файл раздел «Мотивация». 
   Напишите здесь, почему в систему нужно добавить трейсинг и что это даст компании. 
   Опишите возможные три-пять технические и бизнес-метрики решения, на которые повлияет внедрение трейсинга.
3. Добавьте раздел «Предлагаемое решение». 
   Опишите, как и с помощью каких технологий будет реализован трейсинг, 
   какие компоненты нужно внедрить или доработать. Отразите компоненты и новые связи на схеме. 
   Скачайте диаграмму контейнеров Александрита» в модели C4. Доработайте диаграмму, исходя из вашего решения: 
   отразите на ней новые компоненты и связи. Новые элементы выделяйте красным цветом — так ревьюеру будет 
   проще проверить вашу работу. 
   Когда схема будет готова, добавьте ссылку на неё в раздел «Предлагаемое решение».
4. Добавьте раздел «Компромиссы». Опишите, в каких случаях трейсинг не принесёт пользы или пока невозможен, 
   или его реализация обойдётся слишком дорого.
   Например, сложно заставить проприетарную систему отдавать метрики в нужном формате, 
   может потребоваться дорогостоящая доработка.
5. Проработайте аспекты безопасности. Опишите, какие меры для предотвращения несанкционированного 
   доступа будут предусмотрены для системы трейсинга внутри компании и снаружи если это требуется.
   Например: «Внедрение аутентификации — зайти в систему смогут только сотрудники компании с актуальной учетной записью и ролью “Поддержка”».
6. ❌ Дополнительное задание. Не выпонялось.


#1 Cистемы, которые следует покрыть трейсингом
   - MES API
   - 3d files storage
   - Messages Queue
   - CRM API
   - Shop API
   - Shop DB

#2 Мотивация»
  Трейсинг поможет найти причины медленной работы сервиса и "затыков". 
  Разработчик может посмотреть, сколько, где и с какими параметрами прошёл вызов. У трейсинга как средства устранения неполадок есть 
  дополнительные преимущества, поскольку любое исключение или ошибка обычно фиксируется вместе со всем 
  контекстом запроса.

  Примеры технических метрик
   - Количество внешних пользователей/запросов API
   - Количество заказов в работе
   - Количество заказов
   - Нагрузка на промежуточные сервисы
   - Нагрузка на СУБД
   - Скорость обработки запросов на стороне СУБД

  Примеры бизнес-метрик

   - Количество и динамика пользователей магазина
   - Количество заказовы выпоненных/не выпоненных в срок
   - Время исполнения заказа
   - Время ожидания заказа до взятия в работу
   - Количество заказов на оператора/продавца

#3 Предлагаемое решение
   - Ставим Prometeus и Graphana для технических метрик
   - Разрабатываем для сервисов Prometeus экспортеры
   
   - Ставим Jaeger для трейсинга заявок, заказов и работы пользователей магазина

   Схема тут:
   https://viewer.diagrams.net/?tags=%7B%7D&lightbox=1&highlight=0000ff&nav=1&title=jewerly_c4_model%20Problems.drawio&dark=auto#Uhttps%3A%2F%2Fdrive.google.com%2Fuc%3Fid%3D17z2IThSVQ7vHJD6B98eEW40YMn11qgid%26export%3Ddownload

# 4 «Компромиссы»
 - Нельзя всё мониторить и каждую миллисекунду. Не хватит ресурсов
 - Возможно придется ставить трейсинг времнно и ослеждовательно на узлы контроля
 - ПОтрбуются ресурсы для обработки данных (Люди, знания, техника, время)
 - Появляются дополнительные узлы возможной утечки данных. ПОтребуется контроль и обеспечене ИБ.

# 5 ОИБ 
 - Потребуется присоединение к существующей системе аутентификации комнании (если есть). (LDAP к примеру)
   - Разрабатывать свою не хотелось бы 
 - Разделение полномочий
   - Зайти в систему смогут только сотрудники компании с 
 актуальной учетной записью и ролью "Поддержка"
   - Разделение по VLAN между сайтом магазина и внутренней системой
   - Аутентификация для внешних Заказчиков
   - Аудит работы внешних и внутренних клиентов
   - Построение SSL аутентификации
   - Организация контролируемой зоны (Органихационно-технические меры)
   ... другие меры. Их много может быть