Задание (Сорян, елси мешает, но делал для себя, чтобы было на глазах):
1. Проанализируйте схему и описание системы. 
    Идентифицируйте существующие и потенциальные проблемные места. 
    Напишите их список.
2. Разработайте инициативы, которые необходимы для устранения нежелательных ситуаций. 
    Запишите их в список.
3. Расставьте инициативы в порядке приоритета. 
    Опишите ход своих рассуждений и ответьте на вопросы:
      - Какой вы видите целевую архитектуру через полгода?
      - Если бы у вас была возможность выполнить только три пункта из списка инициатив в ближайшие полгода, 
        что бы вы выбрали и почему? 
        (Не обязательно добавлять в список только эпики. 
        Вы можете включить в план как крупные изменения, так и локальные задачи.)


1. Существующие проблемы:
  Проблематика внешних пользователей
    - Жалобы со стороны пользователей API. 
      Представители компаний ежедневно сообщают, что не получили свои заказы.
  Проблематика от операторов
    - Когда они заходят на первую страницу MES, система долго прогружается. 
      На первой странице отображается список заказов в работе по статусам — это дашборд с фильтром. 
  Проблематика работы с клиентами
    - Жалоб от клиентов на просроченные заказы стало больше.
    - Через месяц после открытия API компания потеряла уже несколько крупных контрактов из-за проблем с заказами. 
    - Недовольство клиентов онлайн-магазина (B2C) растёт.
  Проблематика окружения:
    - Каждое приложение имеет по одному инстансу. 
    - Базы данных имеют один инстанс, который работает на запись и на чтение.
  Проблемы CI/CD :
    - В release-окружения версию деплоят вручную.
    - В продакшн версию деплоят вручную.

  1.1 Что уже пытались делать:
    - Команда сделала фильтр по статусам и пагинацию, но это не помогло.
 
  1.2 Пожелания и особенности
    - Операторам важно видеть самые новые заказы, потому что от этого зависит их вознаграждение, 
      — кто взял заказ, тот и получит оплату.

2. Потенциальные проблемные места:
  MES API - явно узкое звено 
    - нагружено со стороны: 
      - Операторов 
      - Внешних систем
      - Системы очередей
  3d files storage:
    - Монолитная система хранения всех
  CRM (для меня странно, что нет собственной СУБД или БД для CRM)
    - Работа с Заказчиками и их счетами хранится на СУБД магазина....

  - Нет мониторинга/статистки и понимания нагрузок на компоненты 

2. Инициативы:
  MES API
    - разделить 
      - для внутренних и 
      - внешних потребителей
    - поставить замедляторы для внешних потребителей API
    - вынести функции из API в отдельные сервисы
      - Calculates price of the order
      - Assigns orders on operators
  Messages Queue
    - Заменить на Kafka (Т.к. в отличие от Rabbti MQ она может обрабатывать очередность обращений)
  3d files storage
    - Разделить базу с моделями
      - Например по степени работы с ними
        - Новые, не обработанные
        - В работе
        - Готовые, архивные
  СУБД 
   - Разделить БД Магазина и CRM
   - Shop DB оставить в облаке, остальные вынести во внутренний контур
  Мониторинг
    - Разработать метрики удовлетворенности процессами (от лица стейкхолдеров и участников процессов)
    - Построить систему мониторинга

3. Инициативы в порядке приоритетов
см цифры со скобками от 1).. 7)

  MES API
2)    - разделить 
      - для внутренних и 
      - внешних потребителей
1)    - поставить замедляторы для внешних потребителей API
6)    - вынести функции из API в отдельные сервисы
      - Calculates price of the order
      - Assigns orders on operators
8)  Messages Queue
    - Заменить на Kafka (Т.к. в отличие от Rabbti MQ она может обрабатывать очередность обращений)
5)  3d files storage
    - Разделить базу с моделями
      - Например по степени работы с ними
        - Новые, не обработанные
        - В работе
        - Готовые, архивные
  СУБД 
3)  - Разделить БД Магазина и CRM
9)     - Shop DB оставить в облаке, остальные вынести во внутренний контур
8)  - пересмотр работы с азказами и отображения операторам
4)  CI/CD
    - Автоматическое развертывание в release и продакшн
7)  Мониторинг
    - Разработать метрики удовлетворенности процессами (от лица стейкхолдеров и участников процессов)
    - Построить систему мониторинга

Логика инициатив
1. Решить первоначальные явные проблемы (API)
2. Разделить MES API, то, что очевидно необходимо разделить
3. Разделить СУБД
4. Постороить(адаптировать/модернизировать) мониторинг
5. Разроаботка и увеличение сервисных экзепляров
6. Тюнинг системы

Если только 3
то
1. Замедлятор.
2. Разделить MES API.
3. Мониторинг - он покажет необходимость дальнейших действий.

Видение через пол-года
1. Расшиты узкие места
2. Два контура - внешний и внутренний
3. Система мониторинга, подсказывающая что нужно делить и расширять первоначально.
4. Увеличенный штат для трех команд (в зависимости от возможностей и сроков Заказчика).
4.1 Одна решает внешние проблемы
4.2 Вторая внутренние
4.3 Девопс(ы) - решегние проблематики CI/CD
5. CD/CD автоматизируется...